제가 읽은 논문은 -- 로 추천시스템을 사용했을 때와 안 했을때의 구매전환율이 정말로 차이가 있는지 비교해보는 연구였습니다.

먼저 이 연구에서는 제품을 쾌락/실용  그리고 검색/경험 으로 제품을 분류하고 추천시스템과의 관계에서 차이가 있을 것으로 보았습니다.

먼저 쾌락 실용을 분류하는 방법은 설문조사를 통해 사람들에게 실용적인 제품은 쾌락적인 제품인지를 물어보는 3가지 문항을 통해 분류했습니다.
그리고 실용적인 제품이 온라인 시장에서 더 높은 구매전환율을 보일 것이라는 가설과 추천시스템 사용시 쾌락적인 제품의 구매전환율 상승률이 더 높을 것이라는 가설을 세웠습니다.

쾌락 실용과 마찬가지로 제품을 검색만으로도 제품을 완벽하게 파악할 수 있는지 아니면 경험까지 해야지 완벽하게 파악할 수 있는지를 3가지 문항을 통해 분류했습니다.
그리고 검색 제품이 온라인 시장에서 더 높은 구매전환율을 봉리 것이라느 가설과 추천시스템 사용시 경험 제품의 구매전환율 상승률이 더 높을 것이라는 가설을 세웠습니다.

제품리뷰에 관해서는 제품 평점이 높을 수록 구매전환율이 높을 것이라는 가설을 세웠고 추천시스템이 사용될 시 높은 평점이 구매전환율에 미치는 영향이 줄어들 것이라느 가설을 세웠습니다.

연구에서는 검증을 위해 추천시스템의 영향을 받은 그룹과 추천시스템의 영향을 받지 않은 그룹으로 나누어 아마존에서 실제 실험을 진행하였습니다.

그리고 위 가설들을 증명하기 위해 선형 확률 모형을 위와 같이 설계하였고 각각의 가중치 값들을 예상할 수 있었습니다.

첫번째로 실용적인 제품의 가중치(0.005120) 인터넷 쇼핑 시장에서 구매전환율이 높은 것을 확인할 수 있습니다.
또 추천시스템이 같이 사용되었을 때는 쾌락적인 제품의 구매전환율이 더 크게 나왔다는 것을 확인할 수 있습니다.(-0.003064)

다음으로 검색기반 제품이 검색비용이 낮기 때문에 인터넷 시장에서 구매전환율이 높을 것이라는 가설은 (0.003207)로 증명했지만
경험 기반 제품이 추천 시스템을 사용하고도 구매전환율에 큰 영향을 미치지 않아 경험 기반 제품에 대하여 소비자들이 추천 시스템을 신뢰하지 않는 경향이 있는 것으로 유추해 볼 수 있었다.

또 평점이 높을 수록 높은 구매전환율을 보엿고
추천시스템이 존재할 시 추천 시스템이 평점의 역할을 대신하기 때문에 평점에 덜 의존한다는 것을 알 수 있었습니다.

